

Der Ordner services ist Bestandteil des Backend-Systems. 
Hier wird die Geschäftslogik der Anwendung verwaltet und 
verschiedene Dienste oder Funktionalitäten werden implementiert. 
Die Services fungieren als Vermittler zwischen den Datenmodellen, 
den Controllern oder den externen APIs, und bieten eine Abstraktionsebene, 
die die Anwendungslogik von der eigentlichen Implementierung trennt.

Aufgaben der Services
Logik und Datenvalidierung: 
Die Services können die Geschäftslogik der Anwendung und auch die Validierung und Überprüfung von Daten verantwortlich sein, 
bevor sie an die Datenbank übergeben oder von dieser abgerufen werden. 
d. h. sie führen Operationen durch, verarbeiten Daten und wenden logik an.
Kommunikation mit Datenbanken: 
Services sind verantwortlich für das Abrufen, Aktualisieren und Speichern 
von Daten in der Datenbank. Services interagieren mit Modellen ./model. zum speichern der Daten in der Datenbank.
Zusammenarbeit mit externen APIs: 
Services können auch Daten von externen Quellen beziehen oder an andere Systeme senden, 
beispielsweise durch REST- oder GraphQL-Anfragen.


Stand:01.05.2024 Sascha Athmer